Agar siz ma’lumot bilan ishlayotgan bo‘lsangiz, siz
har doim shaklni ko‘rish uchun tezkor rejani tuza olasiz.
Shunchaki kontekstga murojaat qilish uchun,
qo‘ng‘iroq shaklidagi ma’lumotning bir nechta misollari
o‘z ichiga balandlik va og‘irlik,
standartlashtirilgan test natijalari, yog‘ingarchilik
miqdorlari, oraliq tarqatish yoki
ishlab chiqarish jarayonlaridagi xatolarni oladi.
Chapga egilgan taqsimlashdagi oddiy ma’lumot
o‘z ichiga GPAs , o‘lim yoshi
va narx o‘zgarishlarini oladi.
O‘ngga egilgan taqsimlashdagi oddiy ma’lumot
o‘z ichiga vaqt davomida qon
tomiringizda qolgan dori miqdori,
boylik taqsimoti va insonning
atletik qobiliyatlarini oladi. O‘qituvchi ko‘rsatmalarida
bir nechta bog‘lanishlar bor agarda
siz ushbu har biri haqida ko‘proq o‘rganishni xohlasangiz.
Garch bu uch, o‘ngga og‘gan,
chapga og‘gan va simmetrik eng ko‘p
uchraydigan ma’lumot taqsimlanishi bo‘lsa ham,
haqiqiy dunyoda ma’lumot betartib bo‘lishi mumkin va u hech qaysi
taqsimlashga amal qilmasligi mumkin. Biz
keyingi bo‘limda bu haqida ko‘proq
gaplashamiz.